Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Time Raiders=
=Episode 10=
=ភាគទី១០=
- Hello?
- សួស្តី?
What were you doing,
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
not answering my call?
មិនឆ្លើយការហៅរបស់ខ្ញុំ?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Why so urgent?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​បន្ទាន់​ដូច្នេះ?
Da Kui is dead.
Da Kui បានស្លាប់ហើយ។
Pan Zi is hospitalized.
Pan Zi កំពុងសម្រាកព្យាបាលនៅមន្ទីរពេទ្យ។
I'm worried about Xie being alone.
ខ្ញុំបារម្ភពី Xie នៅម្នាក់ឯង។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
I'll send you an address.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើអាសយដ្ឋានទៅអ្នក។
Come take over for me.
មកទទួលខ្ញុំ។
You've always handled such matters.
អ្នកតែងតែដោះស្រាយបញ្ហាបែបនេះ។
What? Where are you going?
អ្វី? តើអ្នកទៅណា?
I need to handle my own business.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​អាជីវកម្ម​ផ្ទាល់​ខ្លួន។
Is that not allowed?
តើវាមិនអនុញ្ញាតទេ?
Da Kui died.
Da Kui បានស្លាប់។
You still have personal matters?
តើអ្នកនៅតែមានរឿងផ្ទាល់ខ្លួនទេ?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Explain clearly.
ពន្យល់ច្បាស់។
I'll tell you after I'm done.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកបន្ទាប់ពីខ្ញុំរួចរាល់។
I promise.
ខ្ញុំសន្យា។
Just come here first.
មកទីនេះមុនគេ។
What's happening exactly?
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដ?
Explain it now.
ពន្យល់វាឥឡូវនេះ។
About Wenjin
អំពី Wenjin
and the team's missing 20 years ago,
ហើយក្រុមនេះបានបាត់ខ្លួនកាលពី 20 ឆ្នាំមុន។
I might know what happened.
ខ្ញុំប្រហែលជាដឹងថាមានអ្វីកើតឡើង។
It was the elevator.
វាជាជណ្តើរយន្ត។
We never realized back then.
យើង​មិន​ដែល​ដឹង​ពី​ពេល​នោះ​ទេ។
Hello?
សួស្តី?
Can you hear me?
តើអ្នកអាចស្តាប់ខ្ញុំបានទេ?
What do you plan to do?
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើអ្វី?
I want to revisit that place.
ខ្ញុំចង់ទៅលេងកន្លែងនោះ។
I'll go this time.
ខ្ញុំនឹងទៅលើកនេះ។
You can't go.
អ្នកមិនអាចទៅបានទេ។
You mustn't go.
អ្នកមិនត្រូវទៅទេ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
I knew I shouldn't have told you.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនគួរប្រាប់អ្នកទេ។
You're too obsessed with this.
អ្នក​ជក់​ចិត្ត​នឹង​រឿង​នេះ​ពេក។
I'm not discussing this with you.
ខ្ញុំមិនពិភាក្សារឿងនេះជាមួយអ្នកទេ។
This is my business.
នេះជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
I must handle it myself.
ខ្ញុំត្រូវតែដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង។
Listen.
ស្តាប់។
We had an agreement.
យើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
Everything goes according to plan.
អ្វីៗដំណើរការទៅតាមផែនការ។
What plan?
ផែនការអ្វី?
The plan is to do as I say.
ផែនការគឺត្រូវធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
all our agreements become void.
កិច្ចព្រមព្រៀងរបស់យើងទាំងអស់ក្លាយជាមោឃៈ។
You know what I'll do.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំនឹងធ្វើ។
Calm down, will you?
ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ តើអ្នកនឹងទេ?
I'll handle this matter.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយរឿងនេះ។
Step back.
ថយក្រោយ។
Okay?
មិនអីទេ?
Hello?
សួស្តី?
Sorry.
សុំទោស។
The number you dialed is unavailable.
លេខដែលអ្នកបានចុចគឺមិនមានទេ។
Please try again later.
សូមព្យាយាមម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
(After Third Uncle)
(បន្ទាប់ពីពូទីបី)
(finished saying that bizarre story,)
(និយាយចប់រឿងចម្លែកនោះ)
(Third Uncle) (he disappeared.)
(ពូទីបី) (គាត់បានបាត់ខ្លួន។ )
(I thought he'd return soon.)
(ខ្ញុំគិតថាគាត់នឹងត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។ )
(Calling Third Uncle) (But for half a month,)
(ហៅពូទីបី) (តែកន្លះខែ)
(there was no news from him.)
(មិនមានព័ត៌មានពីគាត់ទេ។ )
(I could only ask around)
(ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចសួរជុំវិញ)
(among his circle of friends)
(ក្នុងចំណោមមិត្តភក្តិរបស់គាត់)
(about that past incident.)
(អំពីឧប្បត្តិហេតុកន្លងមក។ )
(I visited Pan Zi daily,)
(ខ្ញុំបានទៅលេង Pan Zi ជារៀងរាល់ថ្ងៃ)
(but he never woke up.)
(ប៉ុន្តែគាត់មិនដែលភ្ញាក់ទេ។ )
(Visiting hours were only two hours a day.)
(ម៉ោងទស្សនា មានត្រឹមតែពីរម៉ោងក្នុងមួយថ្ងៃ។ )
(So for the rest of the time,)
(ដូច្នេះសម្រាប់ពេលវេលាដែលនៅសល់,)
(I wandered around Pengzhou.)
(ខ្ញុំបានដើរជុំវិញ Pengzhou ។ )
Come look!
មកមើល!
Take a look!
សាកមើល!
Bro,
បងអើយ
check these out.
ពិនិត្យមើលទាំងនេះ។
All genuine goods.
រាល់ទំនិញសុទ្ធ។
I've got connections.
ខ្ញុំមានទំនាក់ទំនង។
You've got a good eye, bro.
អ្នកមានភ្នែកល្អហើយ បងប្រុស
This is my family heirloom.
នេះជាមរតកគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Your family heirloom
មរតកគ្រួសាររបស់អ្នក។
is younger than you.
ក្មេងជាងអ្នក។
Don't joke around.
កុំលេងសើចជុំវិញ។
(We deal in antiques) If you truly want it,
(យើងដោះស្រាយវត្ថុបុរាណ) ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់បានវា
let's discuss a real price.
តោះពិភាក្សាតម្លៃពិត។
How much?
ប៉ុន្មាន?
150,000.
150,000 ។
12 yuan.
១២ យន់។
Are you here to cause trouble?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីបង្កបញ្ហាមែនទេ?
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
I'm in this business too.
ខ្ញុំក៏នៅក្នុងអាជីវកម្មនេះដែរ។
This replica is poorly made.
ការចម្លងនេះត្រូវបានធ្វើឡើងយ៉ាងលំបាក។
At first glance,
នៅ glance ដំបូង,
one can tell it's a modern imitation.
គេ​អាច​និយាយ​បាន​ថា​វា​ជា​ការ​ធ្វើ​តាម​បែប​ទំនើប។
8 yuan is already expensive.
៨ យន់​ថ្លៃ​ហើយ។
I'll offer 12 yuan,
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ជូន 12 យន់
and you can make 4 yuan in profit.
ហើយអ្នកអាចរកប្រាក់ចំណេញបាន 4 យន់។
Alright.
មិនអីទេ។
Here's the deal,
នេះគឺជាកិច្ចព្រមព្រៀង,
bro.
បង
How about this one?
ចុះម្នាក់នេះវិញ?
What do you think this is worth?
តើអ្នកគិតថានេះមានតម្លៃអ្វី?
Machine-carved. 27.
ឆ្លាក់ដោយម៉ាស៊ីន។ ២៧.
Fine. Wait here.
ល្អ រង់ចាំនៅទីនេះ។
Take a look at this.
សូមក្រឡេកមើលរឿងនេះ។
What's this worth?
តើនេះមានតម្លៃអ្វី?
Polypropylene.
ប៉ូលីភីលីនលីន។
Just a big chunk of plastic.
គ្រាន់​តែ​ផ្លាស្ទិច​មួយ​ដុំ​ធំ។
See here?
ឃើញនៅទីនេះ?
There's a crack here.
មានស្នាមប្រេះនៅទីនេះ។
Can't plastic crack?
ប្លាស្ទិកមិនអាចបំបែកបានទេ?
If you don't believe me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំ,
take a lighter
យកស្រាលជាងមុន
and try burning it.
ហើយព្យាយាមដុតវា។
Alright. I'll burn it.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងដុតវា។
No wonder
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
that guy was so eager
បុរសនោះពិតជាអន្ទះសារណាស់។
to dump all this junk on me.
ដើម្បីបោះចោលសំរាមទាំងអស់នេះមកលើខ្ញុំ។
It's all fake.
វាក្លែងក្លាយទាំងអស់។
Keep it for yourself.
រក្សាវាសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
Bro.
បង
I'm impressed.
ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍។
I'm truly blown away. Okay?
ខ្ញុំពិតជាស្រងាកចិត្តណាស់។ មិនអីទេ?
You seem like a decent guy.
អ្នកហាក់ដូចជាបុរសសមរម្យ។
Tell you what.
ប្រាប់អ្នកពីអ្វី។
Here.
នៅទីនេះ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
you've taught me a real lesson.
អ្នកបានបង្រៀនខ្ញុំនូវមេរៀនពិតប្រាកដមួយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
back at my place,
ត្រឡប់ទៅកន្លែងខ្ញុំវិញ
I've got some buddies
ខ្ញុំមានមិត្តខ្លះ
who are just as clueless as me.
ដែល​គ្មាន​តម្រុយ​ដូច​ខ្ញុំ។
Listen.
ស្តាប់។
You're such an expert.
អ្នកគឺជាអ្នកជំនាញបែបនេះ។
Come by sometime to check their stuff too.
មក​ដល់​ពេល​មួយ ​ដើម្បី​ពិនិត្យ​មើល​របស់​ពួក​គេ​ផង​ដែរ។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Saving people is better than building temples.
ការសន្សំមនុស្ស ប្រសើរជាងការកសាងប្រាសាទ។
Deal?
កិច្ចព្រមព្រៀង?
What exactly will you do in that shipwreck?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីពិតប្រាកដ នៅក្នុងការលិចនាវានោះ?
I'm not sure yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ប្រាកដ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
I'll know when I get there.
ខ្ញុំនឹងដឹងនៅពេលខ្ញុំទៅដល់ទីនោះ។
But you demanded huge funding.
ប៉ុន្តែអ្នកបានទាមទារថវិកាយ៉ាងច្រើន។
If you don't tell me why,
បើអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំពីមូលហេតុ
I can't explain this to my boss.
ខ្ញុំមិនអាចពន្យល់រឿងនេះដល់ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំបានទេ។
Compared to what you want,
បើប្រៀបធៀបនឹងអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
it's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
We need all the documents
យើងត្រូវការឯកសារទាំងអស់។
on that ship.
នៅលើនាវានោះ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
I'm after something else.
ខ្ញុំបន្ទាប់ពីអ្វីផ្សេងទៀត។
This mission's dangerous.
បេសកកម្មនេះមានគ្រោះថ្នាក់។
I'll send two men with you. Okay?
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនបុរសពីរនាក់ទៅជាមួយអ្នក។ មិនអីទេ?
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
You're the boss. It's your call.
អ្នកគឺជាចៅហ្វាយ។ វាជាការហៅរបស់អ្នក។
A real professional.
វិជ្ជាជីវៈពិតប្រាកដ។
Impressive. Thanks a lot.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។ អរគុណច្រើន។
Alright. Take care.
មិនអីទេ។ ថែរក្សា។
Okay.
មិនអីទេ។
Come back.
ត្រលប់មកវិញ។
Next in line.
បន្ទាប់នៅក្នុងជួរ។
(We deal in antiques)
(យើងដោះស្រាយវត្ថុបុរាណ)
Alright.
មិនអីទេ។
Young Third Master.
យុវជនទីបី។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
It's a quality piece.
វាជាបំណែកដែលមានគុណភាព។
Well?
អញ្ចឹង?
Good color and texture.
ពណ៌និងវាយនភាពល្អ។
Hetian jade.
ត្បូងថ្ម Hetian ។
No major flaws.
មិនមានគុណវិបត្តិធំដុំទេ។
Around 6,000.
ប្រហែល 6,000 ។
6,000?
៦០០០?
Only 6,000?
ត្រឹមតែ 6,000 ទេ?
My husband gave me this as a gift.
ប្តីរបស់ខ្ញុំបានឱ្យខ្ញុំនេះជាអំណោយ។
He said it cost three hundred thousand.
គាត់​ថា​វា​ចំណាយ​អស់​បី​សែន។
Such a huge difference?
ភាពខុសគ្នាខ្លាំងបែបនេះ?
He lied to me!
គាត់កុហកខ្ញុំ!
I'll kill him.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់។
Calm down, ma'am.
ស្ងប់​ស្ងាត់​លោក​ស្រី។
This one is not bad.
មួយនេះមិនអាក្រក់ទេ។
Check this out.
សូមពិនិត្យមើលរឿងនេះ។
This one.
មួយនេះ។
And this.
ហើយនេះ។
They're all greenhorns.
ពួកវាសុទ្ធតែជាស្នែងបៃតង។
Want real treasures?
ចង់បានទ្រព្យសម្បត្ដិពិតប្រាកដ?
I know a place.
ខ្ញុំស្គាល់កន្លែងមួយ។
(Wushanju, Wu Xie) Wushanju.
(Wushanju, Wu Xie) Wushanju ។
The goods there
ទំនិញនៅទីនោះ
are not top-tier
មិនមែនថ្នាក់កំពូលទេ។
but are 100% genuine
ប៉ុន្តែគឺពិត 100%
with fair prices.
ជាមួយនឹងតម្លៃសមរម្យ។
Anyone interested?
មានអ្នកណាចាប់អារម្មណ៍ទេ?
- Me!
-ខ្ញុំ!
Form a line.
បង្កើតជាបន្ទាត់។
Everyone gets a turn.
មនុស្សគ្រប់គ្នាទទួលបានវេន។
Take it easy.
ងាយស្រួល។
There's enough for all.
មានគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ទាំងអស់គ្នា។
Sorry.
សុំទោស។
The number you dialed is unavailable.
លេខដែលអ្នកបានចុចគឺមិនមានទេ។
Please try again later.
សូមព្យាយាមម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
Thief!
ចោរ!
You there!
អ្នកនៅទីនោះ!
Stop!
ឈប់!
Excuse me!
សុំទោស!
Coming through!
មកដល់ហើយ!
You okay?
អ្នកមិនអីទេ?
Don't do anything stupid!
កុំធ្វើអ្វីឆ្កួត!
Stay there!
ស្នាក់នៅទីនោះ!
Stop!
ឈប់!
Give it back.
ប្រគល់វាមកវិញ។
Return it.
ប្រគល់វាវិញ។
Sorry about this.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនេះ។
Give it back.
ប្រគល់វាមកវិញ។
I'll give you the phone.
ខ្ញុំនឹងអោយទូរស័ព្ទមកអ្នក។
Here you go, buddy.
ទៅហើយ សម្លាញ់។
Dropped your knife too?
ទម្លាក់កាំបិតដែរ?
With brains like that,
ជាមួយនឹងខួរក្បាលបែបនេះ
you should quit thieving.
អ្នកគួរតែឈប់លួច។
Buddy.
សម្លាញ់។
Go straight.
ទៅត្រង់។
Okay.
មិនអីទេ។
(Third Uncle)
(ពូទីបី)
Ms. Ning,
អ្នកស្រី នីង
his phone's clean.
ទូរស័ព្ទរបស់គាត់ស្អាត។
(Third Uncle)
(ពូទីបី)
Return it.
ប្រគល់វាវិញ។
Understood.
យល់។
(I finally got some leads.)
(ទីបំផុតខ្ញុំបានទទួលការនាំមុខមួយចំនួន។ )
(After Ms. Wenjin and the others disappeared,)
(បន្ទាប់ពីអ្នកស្រី វេនជីន និងអ្នកផ្សេងទៀតបាត់ខ្លួន)
(the police investigated for years.)
(ប៉ូលីសស៊ើបអង្កេតអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។ )
(Third Uncle was obsessed during that time.)
(ពូទីបីត្រូវបានគេឈ្លក់វង្វេង ក្នុងអំឡុងពេលនោះ។ )
(He kept searching.)
(គាត់បានបន្តស្វែងរក។ )
(Due to unsolved mysteries in the case)
(ដោយ​សារ​តែ​រឿង​អាថ៌​កំបាំង​មិន​អាច​ដោះ​ស្រាយ​បាន)
(and for Third Uncle's safety's sake,)
(ហើយដើម្បីសុវត្ថិភាពរបស់ពូទីបី)
(the police kept details from him.)
(ប៉ូលីសបានរក្សាទុកព័ត៌មានលម្អិតពីគាត់។ )
(I still can't reach Third Uncle.)
(ខ្ញុំនៅតែមិនអាចទៅដល់ពូទីបី។ )
(He's gone dark before)
(ពីមុនគាត់ងងឹតហើយ)
(for days at a time,)
(សម្រាប់ថ្ងៃក្នុងពេលតែមួយ,)
(but never this long.)
(ប៉ុន្តែមិនយូរប៉ុន្មានទេ។ )
(Third Uncle, your fish is still with me.)
(ពូទីបី ត្រីរបស់អ្នកនៅជាមួយខ្ញុំ។ )
(I'm worried sick)
(ខ្ញុំបារម្ភឈឺ)
(but powerless to help.)
(ប៉ុន្តែគ្មានអំណាចក្នុងការជួយ។ )
(I'll take it to the antique market) (Where has Third Uncle gone?)
(ខ្ញុំនឹងយកវាទៅផ្សារបុរាណ) (ពូទីបីទៅណា?)
(Why isn't he replying?)
(ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនឆ្លើយ?)
(I keep thinking)
(ខ្ញុំបន្តគិត)
(about what he said before leaving.)
(អំពីអ្វីដែលគាត់បាននិយាយមុនពេលចាកចេញ។ )
I understand what happened back then now.
ខ្ញុំយល់ពី អ្វីដែលបានកើតឡើងនៅពេលនោះ។
The elevator.
ជណ្តើរយន្ត។
That elevator had issues.
ជណ្តើរយន្តនោះមានបញ្ហា។
(The elevator had issues?)
(ជណ្តើរយន្តមានបញ្ហា?)
(What did Third Uncle mean?)
(តើពូទីបីមានន័យយ៉ាងណា?)
(He's searched for Ms. Wenjin for 20 years,)
(គាត់បានស្វែងរកលោកស្រី Wenjin អស់រយៈពេល 20 ឆ្នាំ)
(finally piecing clues together,)
(ទីបំផុតតម្រុយតម្រុយជាមួយគ្នា)
(only for the same copper fish)
(សម្រាប់តែត្រីស្ពាន់ដូចគ្នា)
(to resurface now.)
(ដើម្បីបង្ហាញឡើងវិញឥឡូវនេះ។ )
(I can't shake this feeling)
(ខ្ញុំមិនអាចញ័រអារម្មណ៍នេះទេ)
(that something terrible is coming.)
(ថាមានអ្វីដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចកំពុងមក។ )
(Third Uncle,)
(ពូទីបី)
(Where have you been?) (where are you?)
(តើអ្នកនៅឯណា?)
Hello?
សួស្តី?
Do you know Wu Sanxing?
តើអ្នកស្គាល់ Wu Sanxing ទេ?
Yeah, I do.
បាទ ខ្ញុំធ្វើ។
He's missing.
គាត់កំពុងបាត់។
(Who are you people?)
(តើអ្នកជានរណា?)
(What's happening?)
(តើមានអ្វីកើតឡើង?)
(We're)
(យើង)
(an international marine resource development firm.)
(ក្រុមហ៊ុនអភិវឌ្ឍន៍ធនធានសមុទ្រអន្តរជាតិ ។ )
(We analyze shipping routes)
(យើងវិភាគផ្លូវដឹកជញ្ជូន)
(and historical records)
(និងកំណត់ត្រាប្រវត្តិសាស្ត្រ)
(to locate ancient shipwrecks,)
(ដើម្បីកំណត់ទីតាំងកប៉ាល់បុរាណ)
(salvage artifacts,)
(វត្ថុបុរាណសង្គ្រោះ,)
(and auction relics)
(និងវត្ថុបុរាណដេញថ្លៃ)
(to museums or collectors.)
(ទៅសារមន្ទីរឬអ្នកប្រមូល។ )
(Wu Sanxing was seeking an underwater shipwreck.)
(Wu Sanxing កំពុងស្វែងរក ការលិចកប៉ាល់ក្រោមទឹក។ )
(He secured our equipment)
(គាត់បានធានាឧបករណ៍របស់យើង)
(and personnel through collateral)
(និងបុគ្គលិកតាមរយៈវត្ថុបញ្ចាំ)
(to form a five-man team.)
(ដើម្បីបង្កើតក្រុមមនុស្សប្រាំនាក់។ )
(But)
(ប៉ុន្តែ)
(on their fifth day at sea,)
(នៅថ្ងៃទីប្រាំរបស់ពួកគេនៅឯសមុទ្រ)
(all communications were lost.)
(ទំនាក់ទំនងទាំងអស់ត្រូវបានបាត់បង់។ )
(We launched rescue ops)
(យើងបើកដំណើរការសង្គ្រោះ)
(Inbox: empty) (in that area)
(ប្រអប់សំបុត្រ៖ ទទេ) (ក្នុងតំបន់នោះ)
(but found nothing.)
(ប៉ុន្តែមិនបានរកឃើញអ្វីសោះ។ )
(Did they)
(តើពួកគេ)
(leave clues before disappearing?)
(ទុកតម្រុយមុនពេលបាត់?)
(We confirmed)
(យើងបញ្ជាក់)
(three hours before disappearing,)
(បីម៉ោងមុនពេលបាត់ខ្លួន)
(Wu Sanxing and two others)
(Wu Sanxing និងពីរនាក់ផ្សេងទៀត)
(entered the underwater shipwreck.)
(បានចូលទៅក្នុងការលិចកប៉ាល់ក្រោមទឹក។ )
(They've been missing)
(គេបាត់)
(for ten days by now.)
(សម្រាប់ដប់ថ្ងៃឥឡូវនេះ។ )
(Your corporation)
(សាជីវកម្មរបស់អ្នក)
(should handle rescues.)
(គួរតែដោះស្រាយការសង្គ្រោះ។ )
(Why contact me?)
(ហេតុអ្វីទាក់ទងមកខ្ញុំ?)
(Wu Sanxing listed you as his emergency contact,)
(Wu Sanxing បានរាយអ្នកជា ទំនាក់ទំនងបន្ទាន់របស់គាត់)
(saying if anything happened,)
(និយាយថាប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង)
(we could use your help.)
(យើងអាចប្រើជំនួយរបស់អ្នក។ )
(Currently, we can't confirm)
(បច្ចុប្បន្នយើងមិនអាចបញ្ជាក់បានទេ)
(the status of that shipwreck)
(ស្ថានភាពនៃការលិចកប៉ាល់នោះ)
(and whether those three are alive or dead.)
(ហើយថាតើអ្នកទាំងបី នៅរស់ឬស្លាប់។ )
(So we're organizing another team)
(ដូច្នេះយើងរៀបចំក្រុមមួយទៀត)
(to investigate.)
(ដើម្បីស៊ើបអង្កេត។ )
(Time isn't on our side.)
(ពេលវេលាមិននៅខាងយើងទេ។ )
(The area will soon enter)
(តំបន់នឹងចូលឆាប់ៗនេះ)
(a 15-day storm season.)
(រដូវព្យុះ 15 ថ្ងៃ។ )
(By then,)
(នៅពេលនោះ,)
(we'll have to abort the mission.)
(យើងនឹងត្រូវលុបចោលបេសកកម្ម។ )
(This concerns your family.)
(នេះទាក់ទងនឹងគ្រួសាររបស់អ្នក។ )
(What's your decision?)
(ការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកជាអ្វី?)
(What's your name?)
(តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?)
(Ning.)
(នីង។ )
Hello.
ជំរាបសួរ។
I'm Ning.
ខ្ញុំគឺ Ning ។
Wu Xie.
វូ ស៊ី។
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
This operation is critical.
ប្រតិបត្តិការនេះគឺសំខាន់។
So besides you,
ដូច្នេះក្រៅពីអ្នក
we've invited some other consultants.
យើងបានអញ្ជើញអ្នកប្រឹក្សាផ្សេងទៀត។
An honor to meet you.
កិត្តិយសដែលបានជួបអ្នក។
My surname is Zhang.
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ Zhang ។
Wu Xie.
វូ ស៊ី។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Mr. Zhang is our company's
លោក Zhang គឺជាក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
assigned consultant.
អ្នកប្រឹក្សាដែលត្រូវបានចាត់តាំង។
He's an expert in ancient shipwrecks.
គាត់​ជា​អ្នក​ជំនាញ​ខាង​កប៉ាល់​បុរាណ។
He will lead the analysis
គាត់នឹងដឹកនាំការវិភាគ
of the shipwreck's condition.
នៃ​ស្ថានភាព​លិច​នាវា។
Nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
You two talk first.
អ្នកទាំងពីរនិយាយមុន។
Please, have a seat here.
សូមអង្គុយនៅទីនេះ។
May I ask under what capacity
តើខ្ញុំអាចសួរនៅក្រោមសមត្ថភាពអ្វី
you were invited this time?
តើអ្នកត្រូវបានអញ្ជើញនៅពេលនេះទេ?
Your field of study
វិស័យសិក្សារបស់អ្នក។
seems rather niche.
ហាក់ដូចជាពិសេសជាង។
I haven't seen your byline
ខ្ញុំមិនបានឃើញបន្ទាត់របស់អ្នកទេ។
in any academic journals.
នៅក្នុងទស្សនាវដ្តីសិក្សាណាមួយ។
I specialize
ខ្ញុំជំនាញ
in excavation.
ក្នុងការជីកកកាយ។
You're an architect?
តើអ្នកជាស្ថាបត្យករមែនទេ?
Not an architect.
មិនមែនជាស្ថាបត្យករទេ។
I'm an excavation worker.
ខ្ញុំ​ជា​កម្មករ​ជីក​កកាយ។
That shipwreck you'll study
ការលិចកប៉ាល់នោះអ្នកនឹងសិក្សា
needs excavation before analysis.
ត្រូវការការជីកកកាយមុនពេលវិភាគ។
But currently,
ប៉ុន្តែបច្ចុប្បន្ននេះ
whether you'll get the chance
ថាតើអ្នកនឹងទទួលបានឱកាស
depends on the conditions.
អាស្រ័យលើលក្ខខណ្ឌ។
If conditions prove unfavorable,
ប្រសិនបើលក្ខខណ្ឌបង្ហាញថាមិនអំណោយផល
access won't be available.
ការចូលប្រើនឹងមិនមានទេ។
It seems like your role is indeed crucial.
វាហាក់ដូចជា តួនាទីរបស់អ្នកពិតជាសំខាន់ណាស់។
Here's my business card.
នេះជានាមប័ណ្ណរបស់ខ្ញុំ។
More friends mean more chances.
មិត្តកាន់តែច្រើនមានន័យថាមានឱកាសកាន់តែច្រើន។
Contact me in need
ទាក់ទងមកខ្ញុំនៅក្នុងតម្រូវការ
if you ever visit the north.
ប្រសិនបើអ្នកធ្លាប់ទៅភាគខាងជើង។
(Zhang Guangming) My reputation in academia
(Zhang Guangming) កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំក្នុងវិស័យអប់រំ
is quite distinguished.
ត្រូវបានសម្គាល់យ៉ាងពិតប្រាកដ។
(Big Talker, Professional, Trustworthy)
(អ្នកនិយាយធំ វិជ្ជាជីវៈ គួរឱ្យទុកចិត្ត)
That scoundrel.
ជនពាលនោះ។
Wang Pangzi!
វ៉ាង ប៉ាងស៊ី!
What's all the racket about?
តើរ៉ាកែតទាំងអស់អំពីអ្វី?
I am here nominating you
ខ្ញុំនៅទីនេះតែងតាំងអ្នក។
for the Big Talker Oscar.
សម្រាប់ Big Talker Oscar ។
Wang Pangzi?
Wang Pangzi?
Wu!
វូ!
Long time no see, bro.
ខានជួបគ្នាយូរហើយបងប្អូន
You look leaner.
អ្នកមើលទៅស្រាលជាងមុន។
Wang Pangzi, tell me.
Wang Pangzi, ប្រាប់ខ្ញុំ។
Why did you vandalize
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបំផ្លិចបំផ្លាញ
my business card?
នាមប័ណ្ណរបស់ខ្ញុំ?
Why?
ហេតុអ្វី?
You've gone too far!
អ្នកទៅឆ្ងាយពេកហើយ!
Alright.
មិនអីទេ។
A respected professor
សាស្រ្តាចារ្យជាទីគោរព
can't read Chinese?
មិនចេះអានភាសាចិន?
Let me read it for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំអានវាសម្រាប់អ្នក។
Big Talker.
អ្នកនិយាយធំ។
Professional.
វិជ្ជាជីវៈ។
Trustworthy.
គួរឱ្យទុកចិត្ត។
Awesome.
អស្ចារ្យ។
Keep it safe.
រក្សាវាឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
My calligraphy
ការសរសេរអក្សរផ្ចង់របស់ខ្ញុំ
is worth millions.
មានតម្លៃរាប់លាន។
Here, have breakfast.
នៅទីនេះញ៉ាំអាហារពេលព្រឹក។
Let me catch up with my buddy.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​តាម​ទាន់​សម្លាញ់​ខ្ញុំ។
Come.
មក។
What's this stench?
តើក្លិនស្អុយនេះជាអ្វី?
It's premium healthy food.
វាជាអាហារសុខភាពលំដាប់ខ្ពស់
Don't underestimate boldness.
កុំមើលស្រាលភាពក្លាហាន។
No hair means a weak constitution.
គ្មានសក់មានន័យថារដ្ឋធម្មនុញ្ញខ្សោយ។
Clearly you've got kidney deficiency.
ច្បាស់ណាស់ថាអ្នកមានបញ្ហាតម្រងនោម។
It's specially made for you.
វាត្រូវបានបង្កើតឡើងជាពិសេសសម្រាប់អ្នក។
Fusion of durian and river snail rice noodles.
នំបញ្ចុកទុរេន និងខ្យងទន្លេ។
Ultimate nourishment.
អាហារបំប៉នចុងក្រោយ។
Eat up.
ញ៉ាំ។
Let's go.
តោះទៅ។
Scoundrel!
ចំអក!
So
ដូច្នេះ
Pan Zi is still in the hospital unconscious?
Pan Zi សន្លប់​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ ?
I've hired a caregiver for him.
ខ្ញុំបានជួលអ្នកថែទាំសម្រាប់គាត់។
My shop assistant has rushed there too.
ជំនួយការហាងរបស់ខ្ញុំក៏ប្រញាប់ទៅទីនោះដែរ។
As soon as Pan Zi wakes up,
នៅពេលដែល Pan Zi ភ្ញាក់ឡើង
he'll message me immediately.
គាត់នឹងផ្ញើសារមកខ្ញុំភ្លាមៗ។
When traveling, we're at fate's mercy.
ពេល​ធ្វើ​ដំណើរ យើង​ត្រូវ​បាន​វាសនា។
Nobody wants this kind of thing.
គ្មាននរណាម្នាក់ចង់បានរឿងបែបនេះទេ។
Don't overthink it.
កុំគិតច្រើនពេក។
But I never expected
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ។
you'd take another job so quickly.
អ្នក​នឹង​ទទួល​ការងារ​ផ្សេង​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
Ms. Ning must be paying well.
អ្នកស្រី នីង ត្រូវតែបង់ប្រាក់ឱ្យបានល្អ។
How much does she pay you?
តើនាងបង់ឱ្យអ្នកប៉ុន្មាន?
Fine, I'm leaving.
មិនអីទេ ខ្ញុំទៅ។
Treating me as a stranger?
ចាត់ទុកខ្ញុំជាមនុស្សចម្លែក?
100,000?
100,000?
500,000?
500,000?
A million?
មួយលាន?
Not a single cent.
មិនមែនមួយសេនទេ។
Then why are you here?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
For a date?
សម្រាប់កាលបរិច្ឆេទ?
Shut it.
បិទវា។
I'm here
ខ្ញុំនៅទីនេះ
because Third Uncle partnered with their company
ដោយសារតែពូទីបីបានចាប់ដៃគូ ជាមួយក្រុមហ៊ុនរបស់ពួកគេ។
to find an underwater shipwreck.
ដើម្បីស្វែងរកការលិចកប៉ាល់ក្រោមទឹក។
Now he's gone missing.
ឥឡូវនេះគាត់បានបាត់ខ្លួន។
I need to go somewhere.
ខ្ញុំត្រូវទៅកន្លែងណាមួយ។
What?
អ្វី?
Don't follow me.
កុំធ្វើតាមខ្ញុំ។
Stay and care for Pan Zi.
ស្នាក់នៅនិងថែរក្សា Pan Zi ។
Wait, Third Uncle.
ចាំពូទីបី។
I must find him.
ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរកគាត់។
Your third uncle is missing?
បាត់ពូទីបី?
You should've said so earlier.
អ្នក​គួរ​តែ​និយាយ​មុន​នេះ។
So our real mission
ដូច្នេះបេសកកម្មពិតរបស់យើង។
is finding him for you?
កំពុងស្វែងរកគាត់សម្រាប់អ្នក?
Wait.
រង់ចាំ។
You didn't know he was gone?
អ្នកមិនដឹងថាគាត់បានទៅទេ?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I didn't know before,
ខ្ញុំមិនដឹងពីមុនទេ
but now I'm here to help you find him.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួយអ្នកស្វែងរកគាត់។
Shipwreck salvage.
ការសង្គ្រោះនាវាលិច។
Underwater welding and construction.
ការផ្សារនិងសំណង់នៅក្រោមទឹក។
Diving engineering.
វិស្វកម្មមុជទឹក។
And underwater rescue company's chairman.
និង ជាប្រធានក្រុមហ៊ុន ជួយសង្គ្រោះក្រោមទឹក ។
Wang Yueban?
Wang Yueban?
That's me.
នោះហើយជាខ្ញុំ។
You've got many skills.
អ្នកមានជំនាញជាច្រើន។
(Wang Yueban)
(Wang Yueban)
If I weren't skilled,
បើខ្ញុំគ្មានជំនាញ
who'd help find your third uncle?
តើអ្នកណានឹងជួយរកពូទីបីរបស់អ្នក?
Relax, kid.
សម្រាកកូន។
Now that I'm here,
ឥឡូវនេះខ្ញុំនៅទីនេះ,
not just your third uncle,
មិនមែនតែពូទីបីរបស់អ្នកទេ
I'll even find
ខ្ញុំក៏នឹងរកឃើញដែរ។
your third aunt and third great-aunt.
មីងទីបីរបស់អ្នក និង មីងទីបីរបស់អ្នក។
Just rest assured.
គ្រាន់តែធានា។
(Let me brief you.)
(ខ្ញុំ​សូម​សង្ខេប​ជូន​អ្នក​។ )
Before Wu Sanxing left, he said
មុនពេល Wu Sanxing ចាកចេញ គាត់បាននិយាយ
he was searching for an island.
គាត់កំពុងស្វែងរកកោះមួយ។
(Map) He marked four possible zones.
(ផែនទី) គាត់បានសម្គាល់តំបន់ដែលអាចមានបួន។
But the areas are too vast.
ប៉ុន្តែ​តំបន់​ទាំង​នោះ​ធំ​ពេក។
Searching all of them
កំពុងស្វែងរកពួកគេ។
would take two years.
នឹងចំណាយពេលពីរឆ្នាំ។
Worse, storm season's approaching.
កាន់តែអាក្រក់ រដូវព្យុះខិតជិតមកដល់
Once storms hit,
ពេល​ព្យុះ​បោក​បក់​មក
all ships will stop sailing.
កប៉ាល់ទាំងអស់នឹងឈប់បើក។
So we've got one week at most.
ដូច្នេះ​យើង​មាន​ពេល​ច្រើន​បំផុត​មួយ​សប្តាហ៍។
A two-year search in one week?
ការស្វែងរកពីរឆ្នាំក្នុងមួយសប្តាហ៍?
You're joking.
អ្នកកំពុងនិយាយលេង។
Therefore,
ដូច្នេះ
using ancient shipping routes
ដោយប្រើផ្លូវដឹកជញ្ជូនបុរាណ
and common wreck locations
និង​កន្លែង​ខូច​ខាត​ទូទៅ
due to stranding,
ដោយសារតែការជាប់គាំង,
I've narrowed the search areas.
ខ្ញុំបានបង្រួមតំបន់ស្វែងរក។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Your new map
ផែនទីថ្មីរបស់អ្នក។
is ultra-precise.
មានភាពជាក់លាក់បំផុត។
It might take us six months
វាអាចចំណាយពេលប្រាំមួយខែ
to actually find anything.
ដើម្បីស្វែងរកអ្វីទាំងអស់។
Professor Zhang's clues
តម្រុយរបស់សាស្រ្តាចារ្យ Zhang
should save us
គួរតែជួយសង្គ្រោះយើង
three times the effort.
ការខិតខំបីដង។
Right.
ត្រូវហើយ។
For someone underwater,
សម្រាប់នរណាម្នាក់នៅក្រោមទឹក,
six months and two years are the same.
ប្រាំមួយខែពីរឆ្នាំគឺដូចគ្នា។
They both mean being waterlogged.
ពួកគេទាំងពីរមានន័យថាត្រូវបានទឹកលិច។
You got better ideas?
តើអ្នកមានគំនិតល្អជាងនេះទេ?
You didn't hire me.
អ្នកមិនបានជួលខ្ញុំទេ។
Besides, you're the shipwreck expert,
ក្រៅ​ពី​នេះ អ្នក​ជា​អ្នក​ជំនាញ​ខាង​លិច​នាវា
and I handle rescues.
ហើយខ្ញុំដោះស្រាយការសង្គ្រោះ។
I
I
only advise within my expertise.
ណែនាំតែក្នុងជំនាញរបស់ខ្ញុំ។
Ms. Ning,
អ្នកស្រី នីង
besides diving gear,
ក្រៅពីឧបករណ៍មុជទឹក
let's pack extra clothing.
តោះខ្ចប់សម្លៀកបំពាក់បន្ថែម។
Ever seen Titanic?
ធ្លាប់ឃើញ Titanic ទេ?
Shipwreck victims
ជនរងគ្រោះលិចនាវា
freeze before drowning.
បង្កកមុនពេលលង់ទឹក។
I'll arrange it.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំវា។
Just pinpoint the location
គ្រាន់តែកំណត់ទីតាំង
and leave the rest to me.
ហើយទុកអ្វីដែលនៅសល់ឱ្យខ្ញុំ។
I mean, my boss,
ខ្ញុំចង់និយាយថាចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំ
Ms. Ning.
អ្នកស្រី នីង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
The precise location
ទីតាំងច្បាស់លាស់
is on Wu Xie.
កំពុងស្ថិតនៅ Wu Xie។
Me?
ខ្ញុំ?
You're Wu Sanxing's emergency contact.
អ្នកគឺជាទំនាក់ទំនងបន្ទាន់របស់ Wu Sanxing ។
Only you might know the location.
មានតែអ្នកប្រហែលជាដឹងពីទីតាំង។
So don't hide anything.
ដូច្នេះកុំលាក់អ្វីទាំងអស់។
Among those missing with Wu Sanxing this time,
ក្នុងចំណោមអ្នកដែលបាត់ខ្លួន ជាមួយ Wu Sanxing លើកនេះ
one is
មួយគឺ
our Ocean Company's heir.
អ្នកស្នងមរតករបស់ក្រុមហ៊ុន Ocean របស់យើង។
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុ
they allocated such a huge rescue fund.
ពួកគេបានបែងចែកមូលនិធិសង្គ្រោះដ៏ធំបែបនេះ។
But honestly,
ប៉ុន្តែដោយស្មោះត្រង់,
I'm just an employee.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាបុគ្គលិកម្នាក់។
If we truly can't complete the mission,
ប្រសិនបើយើងពិតជាមិនអាចបំពេញបេសកកម្មបានទេ
I'll have to report empty-handed.
ខ្ញុំនឹងត្រូវរាយការណ៍ដោយដៃទទេ។
So whether to save them
ដូច្នេះថាតើត្រូវរក្សាទុកពួកគេឬអត់
depends entirely on you.
អាស្រ័យលើអ្នកទាំងស្រុង។
All our current operation
រាល់ប្រតិបត្តិការបច្ចុប្បន្នរបស់យើង។
is based on your knowledge
គឺផ្អែកលើចំណេះដឹងរបស់អ្នក។
or ability to locate that shipwreck.
ឬសមត្ថភាពក្នុងការស្វែងរកការលិចនាវានោះ។
But if you can't help,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកមិនអាចជួយបាន
I'll have to terminate the operation.
ខ្ញុំនឹងត្រូវបញ្ចប់ប្រតិបត្តិការ។
So can you do it or not?
ដូច្នេះតើអ្នកអាចធ្វើវាបានឬអត់?
I...
ខ្ញុំ...
will definitely find it.
ច្បាស់ជានឹងរកវាឃើញ។
My third uncle did tell me some things.
ពូទីបីរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំរឿងខ្លះ។
But the clues you've given me are insufficient.
ប៉ុន្តែតម្រុយដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ គឺមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
What clues do you need?
តើអ្នកត្រូវការតម្រុយអ្វីខ្លះ?
For instance,
ឧ.
well,
ផងដែរ
the photos of these waters.
រូបថតនៃទឹកទាំងនេះ។
We have them.
យើងមានពួកគេ។
These are photos of all islands in this maritime area.
ទាំងនេះគឺជារូបថតនៃកោះទាំងអស់ នៅក្នុងតំបន់សមុទ្រនេះ។
You need to give me time.
អ្នកត្រូវផ្តល់ពេលវេលាឱ្យខ្ញុំ។
I need to review them.
ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យមើលពួកគេ។
We're running out of time.
យើង​អស់​ពេល​ហើយ។
I can locate the island
ខ្ញុំអាចកំណត់ទីតាំងកោះបាន។
Third Uncle visited.
ពូទីបីបានមកលេង។
There are too many photos.
មានរូបថតច្រើនពេក។
So
ដូច្នេះ
I need assistance.
ខ្ញុំត្រូវការជំនួយ។
Everyone here
អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះ
is at your disposal.
គឺនៅក្នុងការចោលរបស់អ្នក។
What are you waiting for?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Start looking, Baldy.
ចាប់ផ្តើមមើល Baldy ។
Don't zone out now.
កុំចាកចេញពីតំបន់ឥឡូវនេះ។
First,
ទីមួយ
the island we're seeking
កោះដែលយើងកំពុងស្វែងរក
has both forests and reefs.
មានទាំងព្រៃឈើ និងថ្មប៉ប្រះទឹក។
It was submerged before.
វាត្រូវបានលិចទឹកពីមុន។
So its vegetation
ដូច្នេះបន្លែរបស់វា។
is no older than 20 years.
មិនចាស់ជាង 20 ឆ្នាំ។
(It's a remote island.)
(វាជាកោះដាច់ស្រយាលមួយ។ )
(No other islands)
(គ្មានកោះផ្សេងទៀត)
are within 200 nautical miles.
ស្ថិតនៅក្នុងចម្ងាយ ២០០ ម៉ាយល៍។
Professor Zhang,
សាស្ត្រាចារ្យ Zhang
look at these five.
មើលទាំងប្រាំនេះ។
Which one
មួយណា
matches your ancient sea route map?
ផ្គូផ្គងផែនទីផ្លូវសមុទ្របុរាណរបស់អ្នក?
These two are within my marked area.
ទាំងពីរនេះស្ថិតនៅក្នុងតំបន់ដែលបានសម្គាល់របស់ខ្ញុំ។
Well, Wu?
អញ្ចឹង Wu?
Can you determine
តើអ្នកអាចកំណត់បាន។
which one it is?
តើវាជាមួយណា?
(We can't visit both locations.)
(យើងមិនអាចទៅមើលទីតាំងទាំងពីរបានទេ។)
(Two islands might as well be a hundred.)
(កោះពីរ ក៏អាចមានមួយរយដែរ។)
We still can't pinpoint the location.
យើងនៅតែមិនអាចកំណត់ទីតាំងបានទេ។
Did anyone ask you?
មានអ្នកណាសួរអ្នកទេ?
Stop your blabbering.
បញ្ឈប់ការជេរប្រមាថរបស់អ្នក។
Showing off again?
បង្ហាញម្តងទៀត?
Why are you so agitated?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ខឹង​យ៉ាង​នេះ?
You're disrupting his concentration.
អ្នកកំពុងរំខានការផ្តោតអារម្មណ៍របស់គាត់។
Will your words help?
តើពាក្យរបស់អ្នកនឹងជួយទេ?
All that gibberish about 100.
អ្វី​ៗ​ទាំង​អស់​នោះ​ប្រហែល​ជា​១០០។
Enough. Stop arguing.
គ្រប់គ្រាន់។ ឈប់ប្រកែក។
I found it.
ខ្ញុំបានរកឃើញវា។
You know the location?
ស្គាល់ទីតាំងទេ?
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Yong!
យ៉ុង!
Yes, boss?
បាទចៅហ្វាយ?
Tell the captain to sail to this site
ប្រាប់ប្រធានក្រុមឱ្យជិះទូកទៅកន្លែងនេះ។
at full speed.
នៅល្បឿនពេញ។
Okay!
មិនអីទេ!
Thank you all.
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
You may rest now.
អ្នកអាចសម្រាកឥឡូវនេះ។
Great.
អស្ចារ្យ។
I saw lots of fish at the bow earlier.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ត្រី​ជា​ច្រើន​ក្បាល​នៅ​មាត់​ទន្លេ។
I'll pick a big one.
ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសធំមួយ។
How about making stone-pot fish for dinner?
ចុះ​ធ្វើ​ត្រី​ក្អម ​សម្រាប់​ពេល​ល្ងាច​វិញ?
Or pickled fish?
ឬត្រីប្រឡាក់?
I'm getting hungry too.
ខ្ញុំក៏ឃ្លានដែរ។
Or chopped chili fish head?
ឬក្បាលត្រីម្ទេស?
Good.
ល្អ
Enough talking.
គ្រប់គ្រាន់និយាយ។
Get cooking.
ទទួលបានចម្អិនអាហារ។
By the way, Wu Xie,
និយាយអញ្ចឹង Wu Xie
before Wu Sanxing left,
មុនពេល Wu Sanxing ចាកចេញ
he left a bag behind.
គាត់បានទុកកាបូបមួយនៅខាងក្រោយ។
I left it on your bed.
ខ្ញុំបានទុកវានៅលើគ្រែរបស់អ្នក។
Why didn't you tell me earlier?
ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
We've checked the bag.
យើងបានពិនិត្យកាបូប។
There are no clues in it.
មិនមានតម្រុយនៅក្នុងវាទេ។
You went through my third uncle's bag?
តើអ្នកបានឆ្លងកាត់កាបូបពូទីបីរបស់ខ្ញុំទេ?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'm drinking tea.
ខ្ញុំកំពុងផឹកតែ។
Drinking tea?
ផឹកតែ?
Quit fooling around.
ឈប់ឆ្កួតទៅ។
I can smell alcohol.
ខ្ញុំអាចធុំក្លិនស្រា។
Guangliang?
ក្វាងឡាំង?
Seize joy when life favors you.
ចាប់យកភាពរីករាយនៅពេលដែលជីវិតពេញចិត្តអ្នក។
Always drain your cup when drinking.
តែងតែបង្ហូរពែងរបស់អ្នកនៅពេលផឹក។
Bottoms up!
បាតឡើង!
Bro,
បងអើយ
you know what?
តើអ្នកដឹងអ្វីទេ?
You have been too mean to me.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ​ពេក​ហើយ។
You constantly pick on me!
អ្នកតែងតែរើសខ្ញុំ!
I'm sorry, bro.
សុំទោសផងបងប្រុស។
Drink this, and we're sworn brothers.
ផឹក​នេះ​ហើយ​យើង​ស្បថ​ជា​បង​ប្អូន។
Come on.
មក។
Chug it all?
ឈូសអស់ហើយ?
Absolutely. Cheers!
ដាច់ខាត។ ជយោ!
(Notebook)
(សៀវភៅកត់ត្រា)
(Ru Sea Subsea Geological Survey Diary)
(កំណត់ហេតុស្ទាបស្ទង់ភូគព្ភសាស្ត្រ Ru Sea Subsea)
(Gifted to Chen Wenjin by Wu Sanxing, July)
(ជូនអំណោយដល់ Chen Wenjin ដោយ Wu Sanxing ខែកក្កដា)
(This is Ms. Wenjin's notebook?)
(នេះ​ជា​សៀវភៅ​កំណត់​ហេតុ​របស់​កញ្ញា វ៉ិនជីន?)
(Team Member List)
(បញ្ជីសមាជិកក្រុម)
(Chen Wenjin, Zhang Qiling, Liu Jigong)
(Chen Wenjin, Zhang Qiling, Liu Jigong)
(Zhang Qiling?)
(Zhang Qiling?)
(Third Uncle,)
(ពូទីបី)
who exactly
តើអ្នកណាពិតប្រាកដ
is Xiaoge?
តើ Xiaoge?
I only know his surname is Zhang.
ខ្ញុំស្គាល់តែនាមត្រកូលរបស់គាត់គឺ Zhang ។
We don't ask questions.
យើងមិនសួរសំណួរទេ។
(Both surnamed Zhang.)
(ទាំងពីរនាមត្រកូល Zhang ។ )
(What's Xiaoge's connection to Zhang Qiling?)
(តើ Xiaoge មានទំនាក់ទំនងអ្វី ជាមួយ Zhang Qiling?)
(Ms. Wenjin's diary recorded)
(កំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃរបស់លោកស្រី Wenjin កត់ត្រា)
(the expedition)
(បេសកកម្ម)
(she undertook)
(នាងបានអនុវត្ត)
(with Third Uncle.)
(ជាមួយពូទីបី។ )
(I thought)
(ខ្ញុំបានគិត)
(I'd find)
(ខ្ញុំ​នឹង​រក​ឃើញ)
(information about the shipwreck's location.)
(ព័ត៌មាន អំពីទីតាំងរបស់នាវាលិច។ )
(But)
(ប៉ុន្តែ)
(after reading the entire diary,)
(បន្ទាប់ពីអានកំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃទាំងមូល)
(I uncovered a shocking secret.)
(ខ្ញុំ​បាន​ទម្លាយ​អាថ៌កំបាំង​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល។ )
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???ភ្លើងអើយ អ្នកណាអុជទៀន បំភ្លឺ???
♪The riddles time has devised♪
???ពេលវេលាប្រឌិតបានកំណត់???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
អូពន្លឺ អ្នកប្តូរតុល្យភាព នៃពន្លឺ និងងងឹត ???
♪Flowing unrestrained♪
???ហូរឥតឈប់ឈរ???
♪Behold, the ground where someone stood♪
មើលចុះ ដីមានអ្នកណាឈរ???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???ក្តារអុក មានស្នាមរបួស???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???មើល៍ ការពិតគឺ នៅចំពោះមុខយើង???
♪What does falseness matter?♪
???តើការមិនពិតសំខាន់អ្វី????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???ដោយដួងចិត្តឆេះឆួល និងមិនអាចតស៊ូបាន យើងដើរឆ្ពោះទៅរក???
♪The most forgiving execution ground♪
???កន្លែងប្រតិបត្តិដែលអត់ទោសបំផុត???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???បំណែក​បាក់​បែក​ទាំង​អស់​បន្លឺ​ឡើង ???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
??? ទីបំផុតយើងរកបានសេចក្តីសុខ ក្នុងថ្ងៃលិច ???
♪That still clings to our skin♪
???វានៅតែជាប់ស្បែកយើង???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
???គ្មានពេលប្រាប់រឿងខ្យល់ព្យុះរបស់យើងទេ???
♪The most towering peaks♪
កំពូល​ភ្នំ​ខ្ពស់​បំផុត???
♪Have witnessed our wild defiance♪
ធ្លាប់​ឃើញ​អំពើ​ព្រៃផ្សៃ​របស់​យើង​ទេ???
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???ពន្លឺព្រះច័ន្ទពេញវង់នៅពីលើសមុទ្រ???
♪Is poured into our cups♪
ចាក់​ចូល​ក្នុង​ពែង​របស់​យើង​ហើយ ???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយព្រិលខ្លាំងជាងគេ???
♪Have quietly heard our chants♪
ធ្លាប់តែលឺសំដីយើងទេ???
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???ភ្ញាក់​ផ្អើល​ទាំង​អស់​គ្នា​រឿង​របស់​យើង​???
♪Are commonplace to us♪
???ជារឿងធម្មតាសម្រាប់យើង???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???ភ្លើងអើយ អ្នកដើររក ផ្លូវគ្រោះថ្នាក់នៅពីក្រោយ???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???នៅតែបំភ្លឺផ្លូវរលោងខាងមុខ???
♪O light, you mend this flawed world♪
??? អូពន្លឺ អ្នកកែពិភពលោកដ៏អាក្រក់នេះ???
♪Without measure♪
???គ្មានការវាស់វែង???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
សូមមើលភាពមិនច្បាស់លាស់ ដែលអ្នកបានគណនា???
♪And the hesitation you arrived with♪
???ហើយស្ទាក់ស្ទើរដែលអ្នកបានមកដល់???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???មើលចុះ ទីបំផុតភាពក្លាហាននៅម្នាក់ឯង???
♪Against life's absurdity♪
ប្រឆាំងនឹងភាពមិនសមហេតុផលនៃជីវិត???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???ដោយដួងចិត្តឆេះឆួល និងមិនអាចតស៊ូបាន យើងដើរឆ្ពោះទៅរក???
♪The most forgiving execution ground♪
???កន្លែងប្រតិបត្តិដែលអត់ទោសបំផុត???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???បំណែក​បាក់​បែក​ទាំង​អស់​បន្លឺ​ឡើង ???